（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
- 不好意思
- 小心
- 不好意思，小心
- 謝謝
小心，不好意思
走了，爸
- 有什麼不懂的就問別人
- 好
這是我第一次見到她
怎麼…才能讓她注意到我？
借我用一下，馬上還你
- 我還沒同意呢
- 我請你喝水
那是我第一次見到他
學長，請問高一17班怎麼走？
不好意思，我是新生
下樓梯左轉進大樓
- 然後呢？
- 然後？
然後自己看門牌上的班號
難不成還要學長一個一個報給你聽？
學妹
謝謝學長
同學，球還我
這就是你家？
從來沒見你這麼認真化妝
今天怎麼了？
這…不是有點緊張嗎？
已經很美了，真的
見我父母還準備台詞了？
那不是怕一會說不好嗎？
行了，別緊張，有我給你襯托
我看看，寫什麼了？
不僅有台詞，還有表演
- 什麼表演？
- 你看
保持微笑
不要假笑
也不能大笑
你表演一個
- 以凡姐，進來坐
- 只只
- 新年好
- 這個是給你的新年禮物
- 謝謝
媽媽
是以凡來了吧？
阿姨，新年快樂
新年快樂
媽，以凡給你們帶禮物了
下次直接過來就行了，別帶禮物了
趕緊坐會，飯菜馬上就好了
- 我幫你吧
- 不用，一會就好了
快坐
以凡來了
- 歡迎
- 叔叔，新年好
新年好，你跟只只先看電視
好
幹嘛去？
看電視
回你自己家看去唄
- 媽，他轟我
- 你還告狀
萍兒，咱兒子現在想看電視
是不是得管一下？
看什麼電視？
你一個大老爺們
還不趕緊進去幫忙？坐會
你們聊你們的，我來倒茶
你哥是讓叔叔阿姨不開心了嗎？
你們來之前
他們已經說他快四個小時了
從做年夜飯開始就嘮叨他
說他不回家、不發消息
不打電話、不說近況
連吃個飯都要燒香磕頭地求他來
要不是你，這個家
他恐怕都不願意回來了
他光顧著談戀愛了
我哥肯定很喜歡你
現在居然還老老實實地聽他們教訓
來…喝茶
- 謝謝叔叔
- 你看，剛跟你說別客氣嘛
你感冒了？
我看，我看看你有沒有發燒
- 發燒了，這是？
- 怎麼了？
心寒
- 沒有
- 你這孩子
不過你最近的臉色真的不好看
你是不是最近又熬夜了？
是不是又沒好好吃飯？
讓你回家媽媽給你補補，就不回家
- 我才多大呀，就開始補了
- 一會兒
不是，你到我這個年齡
補就晚了，你知道嗎？
- 行了
- 你看給你媽氣的
你看，又瘦了
真好
- 你是不是瘦了？
- 沒有
你看，就強嘴
要是沒有遇見我
桑延也可以一輩子平安無憂
那才不好
當時
我哥突然拼命學習
一個學渣都能考上南蕪大學
是你鼓勵他的吧？
我們當時約定好
要一起考同一所大學
但你最後考了宜大
是分數的問題嗎？
是我故意沒有報南蕪大學
那你喜歡上別人了？
從來都沒有喜歡過別人
以前不會，未來也不會
他當時真的很難過
那是我第一次覺得
他就像一坨泥巴一樣
一點魅力都沒有
整個暑假他就把自己關在房間裡面
做什麼事情都提不起興趣
哥哥喝粥
哥哥喝藥
哥哥吃個果凍
補充一下糖分
其實這樣也好
- 為什麼？
- 其實他很聰明
從小做什麼都好
總是不可一世，態度傲慢
跟家人也不親
後來覺得讀書無用
就只做自己喜歡做的事情
大家見他這樣，就處處哄著他
就越哄越難哄
我也親近不了
直到後來
他遇到了像失去你這樣的失敗之後
終於明白
這個世界不是圍著他一個人轉的
哥哥，你到底怎麼了？
這兩天家人一直在為你
考上南蕪大學的事開心
他們還讓我好好向你學習
我有什麼好學的？我這麼差
誰說你差勁？
你快點告訴我，我要和他交朋友
哥，你失戀了吧？
你個小屁孩懂什麼呀？
我怎麼就不懂了？
童話故事裡說
王子找不到公主的時候
就像你這個樣子
後來呢？
後來王子經過重重考驗
修煉各種武藝
經過雪山
沙漠，還有全是怪物的森林
最終解救出了公主
然後他們就幸福地生活在了一起
小鬼，你真什麼都懂
我都不小了
你才不知道動畫片有多好看呢
給你個果凍，補充點糖分
- 吃什麼呀？
- 不是不吃飯嗎？
媽媽，你把雞腿和牛排收起來
來
那時候我才發現
原來他也是我可以親近的人
不再是那個嚴肅的哥哥
而是可以互相關心的
我們都互相改變
成為更好的自己
來吧，喝一口
- 來…
- 以凡
今天都是家常菜，沒把你當外人
辛苦了，叔叔阿姨
不辛苦
- 來，來嘗嘗我做的
- 都說不客氣了
- 多吃一點
- 這可是你阿姨的拿手菜
是不是我臉上的妝…
不是
以凡
你真漂亮
萍，你說你這麼看孩子
那孩子都不好意思了
不過，以凡
自從咱們高中見過面之後
你阿姨就是這麼一直說的
- 是
- 還說呢，你說
你瞅咱家這阿延
哪配得上人家這姑娘？
- 是不是？
- 對呀，真好看
你笑什麼？
怎麼跟妹妹說話呢？
這孩子
- 吃吧，快吃
- 吃…
我嘗嘗這餃子餡
其實我們高中的時候，真的沒有早戀
我們是…
我在北榆出差
他來找我
才真正在一起的
反正這小子當初就喜歡你
一直沒變，他死心眼
- 他還以為我們倆不知道呢
- 確實
大學畢業好幾年，都沒處一個對象
給我們倆急壞了呀
我們還以為當時那天的話呀
嚇著他了呢
對，之前還一直給他找相親對象
還給我找過外國人呢
關鍵時刻到了
來
- 謝謝媽媽
- 不客氣
- 來
- 謝謝
來
- 我也有嗎？
- 當然了
以後，你就是我們家人了
拿著
謝謝阿姨
不客氣，快，快吃
- 來
- 對，你少喝一點
- 好
- 讓以凡多吃點菜
這個，蝦
終於，我有了一家人的感覺
來，多吃一點
能和他們成為一家人
那種被滿滿的愛熱烈地擁抱著
真好
以凡姐，這裡就是我的房間啦
坐
今天晚上你跟我一起睡吧
我跟你講一下我的祕密
- 我先接個電話
- 好
- 嘉許哥
- 只只，新年快樂
新年快樂
有餃子，還有，媽媽煮了排骨
看了
怎麼樣了？
我沒有
我有點看不懂那裡
門沒鎖
在家呢
睡不著？
一會再睡
- 想跟我睡？
- 不是
那你走吧
門還沒關
坐
你怎麼也還沒睡？
等人
明天，還住這嗎？
我很喜歡你家
我家有什麼好的呀？
只有這麼幸福，這麼美滿的家庭
才可以養出像你這樣的人
像我這樣的人？
我什麼人？
驕傲
自信、熱烈
像光一樣
桑延
你妹妹有個小名叫只只，你有嗎？
是不是也要改成第一聲？
- 煙煙？
- 溫以凡
你夢遊了吧？胡說什麼呢？
還是第二聲？延延？
行了，沒有
那
就叫阿延
我去睡覺了
你
剛才叫我什麼？
阿延
那以後
都這麼叫
好了，睡覺吧
晚安
收得怎麼樣了，仙女？
- 累不累？
- 不累
還有什麼需要我幫忙的？
- 幫我把書裝上吧
- 好
搬家公司快到了，我們得快點了
（穆承允）
穆承允？
溫霜降，你膽子夠大的呀
怎麼了？
你珍藏追過你的
前男同事的簽名幹什麼？
什麼？它一直放這，我都忘了
他誰呀？還給你簽名，欠你錢了？
他演過那個《夢醒時見鬼》的鬼小孩
你忘了？我們一起看了很多遍
我記著，那小孩嘛
演挺好
我怎麼記得有人看的時候
一直捂著眼睛呢？
沒有吧，你記錯了，我看得可認真了
那個小孩，臉都是白的
小伙子不錯，留著
你還有沒有空的箱子？
我東西裝不下了
我房間好像還有一個箱子沒裝滿
- 你看一下
- 好
那我幫你把唱片拿出來了
好
這個鐵盒還要嗎？
（畢業快樂）
（南蕪站 宜荷站）
（姓名：桑延 到達站：宜荷站）
最近一次坐飛機去的城市
什麼爛題目？誰在意？
宜荷
（目的地：南蕪 姓名：桑延）
（《宜荷日報》 記者：白雁
實習記者：溫以凡）
這是我實習時第一次發表的文章
（《宜荷日報》 記者：溫以凡）
這是當上正式記者那一天寫的
怎麼樣？能用嗎？
沏了一杯紅糖水
趁熱喝
這些年
你去了很多次宜荷？
之前
不是跟你說了嗎？
無論發生什麼
我會一直陪著你
怎麼了？
溫霜降
不許哭
沒和我在一起之前
遇見什麼事情都不哭
和我在一起以後，都哭多少次了？
其實我
我畢業典禮的時候看到你了
但是我以為我看錯人了
認錯人
不挺好的嗎？
你要是把我認出來
那我豈不是很沒面子？
自己還偷偷跑過去找你
我那個時候就應該衝過去，找到你的
我為什麼對你做過這麼多不好的事？
幹什麼呀？
我們不是早就和好了嗎？
還是說
你還做過什麼對不起我的事？
我…
- 占過你便宜
- 占過我便宜？
這不是每天都發生的事嗎？
在一起之前
在一起之前？
我有一次假裝夢遊抱了你一下
溫霜降
你還幹過這種事？
就當提前行使我的權利
那段時間不是表現得挺正經的嗎？
背地裡還動這種心思？
不哭了
不是要收東西嗎？
不收了？
阿延
我要比你多活六年
為什麼？
這樣我就可以多愛你六年
把之前
我離開的那些日子，都補上
咱倆就扯平了
你的意思呢
我大概是明白了
但是，這輩子我還想多活幾年
下輩子再還
下輩子
你先喜歡我六年
然後呢
我會讓你
像我現在一樣
得願以償
這密碼什麼意思？
你覺得呢？
不是你生日，也不是我生日
是我們第一次見面的日子
這個桌子不是…
還有呢？
櫃子也一樣
沙發也是一樣的
看
像不像我們之前的家？
有心了
怕你住得不習慣
所以就按照之前的風格裝
那我睡哪間？
想睡哪間睡哪間
廚房、廁所
反正我這人又不挑
你睡哪我都能奉陪
怎麼聽著像是要跟我睡同一間？
這算不算是婚前同居？
這不是遲早的事嗎？
我就不能提前行使我的權利了？
你沒行使嗎？
什麼時候裝好的？
前年吧
但為了裝成我們共同的家
就又重新裝了一下
連著回憶一起帶回來
真好
果然是加班狗的世外桃源
該不會是剛剛那個服務生吧？
不可能吧？
這裡的老闆可以說是附近餐吧街頭牌
溫霜降
我終於等到你來了
我們昨天晚上掉了條手鏈
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）